The downtown area have always been an issue.
Le centre a été toujours un problème pour les peuples.
After the economical growth,
Puis, après le développement économique,
people have started to talk about the outmigration process
on parle beaucoup de la « périphérisation » de la ville,
to the outskirts of the city.
ce procès que les gens vont à la périphérie
and they've forgotten about the race matter
et oublient un peu de cadrage d'ethnie, par exemple.
and the social movements for housing, and focused on
On parle plus du cadrage de couches, qui sont aussi importants,
the social class issue, which is, of course, also important.
et des mouvements populaires d'habitation.
From 1950 to 1970, Sao Paulo really started to grow.
Cette époque de 1950 à 1970, Sao Paulo se gonfle même avec les nordestins...
And the same segregation pattern still happens nowadays.
C'est le même type de standard de ségrégation.
But not that focused in the downtown area anymore, right?
Mais pas tout à fait dirigé au centre.
But also in the outskirts, where the folks who left downtown
On a une ségrégation que les gens qui sortent aussi du centre
went to, together with people from other parts of Brazil.
Et ceux qui arrivent d'autres parties du Brésil gonflent la ville
They swell the city's population and then start to reside in the outskirts...
et commencent à habiter les périphéries.
And from the outskirts, there's nowhere else to escape to.
C'est ça, et puis, on voit que dans la périphérie il n'y a plus à où fuir.
The way out is killing people, right?
Seulement si l'on tue les gens, n'est-ce pas ?
- Until this way out gets "also occupied"
(Jusqu'à ce qu'elle ne soit pas occupée...)
- Yes, until it gets equally occupied, right?
Jusqu'à ce qu'elle n'aille pas occupée également, eh ?
- This is what's happening now to the East Zone of Sao Paulo...
(On voit maintenant la Zone Est qui passe par quelque chose comme ça...)
Exactly! And where's all the people going to?
Voilà, tout-à-fait ! Et les gens vont où ?
Maybe to the surrounding cities?
Se peut-il que aux villes des alentours ?
Maybe...
Oui... ça se peut.
I don't know, Ferraz city, Itapevi... the ABC region...
Ferraz, sais pas, Itapevi... ABC...
It's a complicated issue, isn't it?
C'est compliqué, n'est-ce pas ?
But still, the downtown area is a place to live.
Mais le centre continue un niche, quand même.
The population resists and finds alternative ways of living.
La population résiste aussi. On crée des façons alternatives de vivre.
It's so funny. The Camanducaia operation is very little spoken of.
C'est drôle... Cette opération Camanducaia, elle est très peu entendue.
Have you ever heard of it?
Je ne sais pas si vous avez déjà entendu parler de cette opération.
There were like 120 underaged...
C'étaient 120 mineurs...
If it were soul music... we could even dance!
Si il y avait du Soul, on pouvait danser du Soul !